{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\deflang1038\deflangfe2052\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}{\f1\froman\fprq2\fcharset238{\*\fname Times New Roman;}Times New Roman CE;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}{\s2 heading 2;}{\s3 heading 3;}}
{\*\generator Msftedit 5.41.15.1515;}\viewkind4\uc1\pard\brdrl\brdrs\brdrw10\brsp80 \brdrt\brdrs\brdrw10\brsp20 \brdrr\brdrs\brdrw10\brsp80 \brdrb\brdrs\brdrw10\brsp20 \keepn\s1\sb240\sa60\kerning32\b\f0\fs28 MetaTxt Gener\'e1tor v1.6\f1\line\f0 Copyright (c) 2012, Kis J\'e1nos Tam\'e1s\f1\par
\pard\keepn\s3\sb240\sa60\qj\kerning0\f0\fs24 Le\'edr\'e1s\par
\pard\sb120\sl288\slmult1\qj\b0\fs20 A \'84MetaTxt\rdblquote  egy apr\'f3 seg\'e9dprogram, mely alapvet\'f5en az ingatlan-nyilv\'e1ntart\'e1si c\'e9l\'fa f\'f6ldm\'e9r\'e9si \'e9s t\'e9rk\'e9p\'e9szeti tev\'e9kenys\'e9g r\'e9szletes szab\'e1lyair\'f3l sz\'f3l\'f3 25/2013. (IV. 16.) VM rendelet 60.\'a7 szakasz\'e1ban meghat\'e1rozott meta-adatok sz\'f6veges kiterjeszt\'e9s\'fb (meta.txt) f\'e1jlba t\'f6rt\'e9n\'f5 ment\'e9s\'e9re szolg\'e1l.\par
\pard\keepn\s3\sb240\sa60\qj\b\fs24 Rendszerk\'f6vetelm\'e9nyek\par
\pard\sb120\sl288\slmult1\qj\b0\fs20 A program futtat\'e1s\'e1hoz a Microsoft .NET 4.0 keretrendszer sz\'fcks\'e9ges, mely let\'f6lthet\'f5 p\'e9ld\'e1ul a k\'f6vetkez\'f5 helyr\'f5l: http://www.microsoft.com/hu-hu/download/details.aspx?id=22833\par
\pard\keepn\s3\sb240\sa60\qj\b\fs24 Verzi\'f3-t\'f6rt\'e9net\par
\pard\sb120\sl288\slmult1\qj\b0\fs20 1.6\tab A bet\'f6lt\'f6tt t\'e9rk\'e9p megtekinthet\'f5 a "F\'e1jl/DAT megtekint\'e9s" men\'fcpontban;\par
\tab A "DATPlussz.exe" hib\'e1i jav\'edtva lettek.\par
1.5.2\tab Apr\'f3 jav\'edt\'e1sok t\'f6rt\'e9ntek \'e9s ett\'f5l kezdve a "DATPlussz.exe" haszn\'e1lhat\'f3 pl "id" keres\'e9sre az al\'e1bbi m\'f3don:\par
\tab 1. Elind\'edtjuk a "DATPlussz.exe"-t:\par
\tab - els\'f5 param\'e9ter\'fcl adva a bet\'f6ltend\'f5 DAT f\'e1jl nev\'e9t (\'e9s sz\'fcks\'e9g eset\'e9n el\'e9r\'e9si \'fatj\'e1t);\par
\tab - m\'e1sodik param\'e9ternek a "/m" (vagy "-m", "-q", "/q") karaktereket (a kis \'e9s nagybet\'fb nem sz\'e1m\'edt);\par
\tab 2. A bet\'f6lt\'e9s (ami ak\'e1r sok\'e1ig is tarthat...) v\'e9gezt\'e9vel egy r\'f6vid men\'fcben lehet v\'e1lasztani, hogy:\par
\tab\tab 1. egy adott "id"-t keres\'fcnk meg, vagy\par
\tab\tab 2. egy adott "felulet_id"-hez tartoz\'f3 vonalszakaszokat k\'e9rdez\'fcnk le.\par
\tab ( A men\'fc el\'e9g kezdetleges, \'e9s az "id" keres\'f5 funkci\'f3 eredm\'e9nye sem olyan, mint kellene, de m\'e1r haszn\'e1lhat\'f3... )\par
1.5.1\tab Apr\'f3 jav\'edt\'e1sok, mint p\'e9ld\'e1ul:\par
\tab - hibakezel\'e9s DAT megnyit\'e1s n\'e9lk\'fcli ment\'e9si k\'eds\'e9rletkor;\par
\tab - a hiteles\'edt\'f5 bizonylat nev\'e9nek m\'f3dos\'edt\'e1si lehet\'f5s\'e9ge.\par
1.5\tab Elk\'e9sz\'fclt az automatikus hiteles\'edt\'f5 bizonylat k\'e9sz\'edt\'f5 funkci\'f3;\par
\tab A f\'e1jl megnyit\'e1sa ut\'e1n az ablak automatikusan \'e1tm\'e9retez\'f5dik.\par
1.4\tab Elk\'e9sz\'fclt ez a le\'edr\'e1s, azaz az els\'f5 "S\'fag\'f3".\par
1.3\tab A futtahat\'f3 \'e1llom\'e1ny kapott egy be\'e1gyazott ikont;\par
\tab A f\'e1jl megnyit\'e1s \'e9s ment\'e9s sor\'e1n fell\'e9p\'f5 hib\'e1k kezel\'e9se megt\'f6rt\'e9nt.\par
1.2\tab Az ablak \'e1tm\'e9retez\'e9se sor\'e1n az egyes elemek kit\'f6ltik a rendelkez\'e9s\'fckre \'e1ll\'f3 helyet;\par
\tab Valamennyi, a megnyitott \'e1llom\'e1nyokb\'f3l kinyerhet\'f5 \'e9s sz\'fcks\'e9ges adat ment\'e9sre ker\'fclt.\par
\pard\fi-705\li705\sb120\sl288\slmult1\qj 1.1\tab Ez volt az els\'f5 valamelyest haszn\'e1lhat\'f3 v\'e1ltozat, alapvet\'f5en semmif\'e9le hibakezel\'e9st nem \line tartalmazott;\par
\pard\sb120\sl288\slmult1\qj\tab Az adatszolg\'e1ltat\'f3 \'e9s telep\'fcl\'e9s v\'e1laszt\'f3 lista mellett a fekv\'e9s kiv\'e1laszt\'e1s\'e1ra is lehet\'f5s\'e9g volt;\par
\tab A m\'e9retar\'e1ny \'e9s a vet\'fclet kikeres\'e9se a t\'e1bl\'e1zatb\'f3l m\'e9g nem m\'fbk\'f6d\'f6tt.\par
\pard\sb120\sl360\slmult1\qj 1.0\tab Az els\'f5 v\'e1ltozat kiz\'e1r\'f3lag protot\'edpusk\'e9nt szolg\'e1lt, nem ker\'fclt kiad\'e1sra.\par
\pard\keepn\s3\sb240\sa60\qj\b\fs24 Miel\'f5tt haszn\'e1lni kezded, j\'f3, ha tudod\'85\f1\par
\pard\sb120\sl288\slmult1\qj\b0\f0\fs20 A program az indul\'f3 adatait, mint pl az adatszolg\'e1ltat\'f3 \'e9s a t\'e9rk\'e9pell\'e1totts\'e1g adatai egy-egy CSV \'e1llom\'e1nyb\'f3l veszi annak \'e9rdek\'e9ben, hogy ezt a r\'e9szt k\'f6nnyebb legyen testre szabni. (A CSV f\'e1jlok els\'f5, fejl\'e9cet tartalmaz\'f3 sora nem ker\'fcl feldolgoz\'e1sra!)\par
Jellemz\'f5en egy-egy j\'e1r\'e1sban csak egyetlen adatszolg\'e1ltat\'f3 van, \'edgy az Adatszolg\'e1ltat\'f3.csv-ben elegend\'f5 csup\'e1n egy szervezetet felt\'fcntetni. Ha egyn\'e9l t\'f6bb szervezet van a list\'e1ban, akkor a program engedi a kiv\'e1laszt\'e1st, egy\'e9bk\'e9nt a v\'e1laszt\'f3-doboz nem lesz akt\'edv.\par
Hasonl\'f3 mondhat\'f3 el a t\'e9rk\'e9pek adatait tartalmaz\'f3 T\'e9rk\'e9pell\'e1totts\'e1g.csv f\'e1jlr\'f3l, azaz a sz\'fcks\'e9gtelten sorokat ki kell/lehet t\'f6r\'f6lni. T\'e9rk\'e9p-ell\'e1totts\'e1gi t\'e1j\'e9koztat\'f3ban l\'e9v\'f5 adatok a {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.fomi.takarnet.hu/kapcsolat/hivatalok/prot/admin_terkepellatottsag.html"}}{\fldrslt{\cf1\ul F\'d6MI/Adminisztr\'e1ci\'f3/T\'e9rk\'e9pell\'e1totts\'e1g}}}\cf0\ulnone\f0\fs20  helyr\'f5l sz\'e1rmaznak. A f\'e1jlban l\'e9v\'f5 adatok egy r\'e9sze nyilv\'e1nval\'f3an felesleges, de az igazs\'e1g szerint, lusta voltam minden felesleges adatot kit\'f6r\'f6lni... ;)\par
\pard\keepn\s3\sb240\sa60\qj\b\fs24 Haszn\'e1lat\par
\pard\fi-360\li720\sb120\sl288\slmult1\qj\tx720\b0\fs20 0.\tab A program nem ig\'e9nyel \'f6n\'e1ll\'f3 telep\'edt\'e9st, csup\'e1n a ZIP-ben l\'e9v\'f5 \'e1llom\'e1nyokat kell egy szabadon megv\'e1laszthat\'f3 k\'f6nyvt\'e1rba m\'e1solni.\par
\pard\fi-360\li720\sb120\sl288\slmult1\qj 1.\tab A program ind\'edt\'e1sa a MetaTxt.exe futtat\'e1s\'e1val t\'f6rt\'e9nik. (A DatPlussz.exe p\'e1r darab t\'e1rolt elj\'e1r\'e1s miatt kell, \'f6n\'e1ll\'f3 funkci\'f3ja nincs. E program az els\'f5 parancssori param\'e9terk\'e9nt megadott DAT f\'e1jl-r\'f3l ad statisztikai adatokat.)\par
2.\tab Ind\'edt\'e1s ut\'e1n ki kell v\'e1lasztani az adatszolg\'e1ltat\'f3 nev\'e9t, felt\'e9ve, hogy az els\'f5k\'e9nt l\'e1that\'f3 nem megfelel\'f5.\par
3.\tab Ki kell v\'e1lasztani a DAT f\'e1jlt (pl a "DAT f\'e1jl beolvas\'e1sa" gombra kattintva). Sikeres megnyit\'e1s ut\'e1n a meta.txt adatai list\'e1z\'e1sra ker\'fclnek.\par
4.\tab Sz\'fcks\'e9g eset\'e9n jav\'edtani lehet a Telep\'fcl\'e9snevet az akt\'edvv\'e1 v\'e1l\'f3 leg\'f6rd\'fcl\'f5 v\'e1laszt\'f3dobozban. (Jelen pillanatban a jav\'edt\'e1s csak egyszer hajthat\'f3 v\'e9gre, \'edgy ha a jav\'edt\'e1st is jav\'edtani kell, akkor a DAT f\'e1jlt ism\'e9t be kell olvasni.)\par
5.\tab A beolvas\'e1s ut\'e1n jav\'edtani lehet tov\'e1bb\'e1 a leend\'f5 meta.txt sz\'f6veg\'e9nek b\'e1rmely egy\'e9b r\'e9sz\'e9t is, b\'e1r erre v\'e9lhet\'f5en nem t\'fal gyakran lesz sz\'fcks\'e9g.\par
6.\tab Ha a "Hiteles\'edt\'f5 bizonylat ment\'e9se" v\'e1laszt\'f3doboz be van jel\'f6lve, a megjelen\'f5 csoport-dobozban megadhat\'f3 a sz\'e1mla bet\'fbjele \'e9s sz\'e1ma (az \'e9vsz\'e1m a rendszerid\'f5b\'f5l fog sz\'e1rmazni). A bizonylat sablonjak\'e9nt a program mellett l\'e9v\'f5 "Hiteles\'edt\'f5 bizonylat.rtf" szolg\'e1l, mely szabadon szerkeszthet\'f5. (Esetleges szerkeszt\'e9sre a Winword helyett a Windows be\'e9p\'edtett Wordpad-j\'e1t aj\'e1nlom.) Szerkeszt\'e9s eset\'e9n \'fcgyelni kell, hogy a program a "[" \'e9s "]" jelek k\'f6z\'f6tti sz\'f6vegr\'e9szeket cser\'e9li, \'edgy ha azokat m\'f3dos\'edtjuk, a sablon nem fog megfelel\'f5en m\'fbk\'f6dni.\par
7.\tab Ha a MetaTxt/MetaRtf f\'fcl\'f6n l\'e1that\'f3 adatok megfelelnek, akkor a "Meta.txt ment\'e9s" gombra kattintva megadhat\'f3 a c\'e9lf\'e1jl neve.\par
8.\tab A hiteles\'edt\'f5 bizonylatk\'e9nt mentett f\'e1jl neve automatikusan k\'e9pz\'f5dik, de sz\'fcks\'e9g eset\'e9n m\'f3dos\'edthat\'f3, illetve az RTF \'e1llom\'e1ny sz\'fcks\'e9g eset\'e9n ut\'f3lag is szabadon szerkeszthet\'f5 (Erre a Winword helyett itt is a Wordpad-ot javaslom.).\par
9.\tab A legegyszer\'fbbb nyomtat\'e1si lehet\'f5s\'e9g:\par
\tab 9/a.\tab Start men\'fc / Be\'e1ll\'edt\'e1sok / Nyomtat\'f3k \'e9s faxok, majd a megfelel\'f5 nyomtat\'f3 megnyit\'e1sa;\par
\tab 9/b.\tab A hiteles\'edt\'f5 bizonylat elk\'e9sz\'edt\'e9se ut\'e1n b\'e1rmely f\'e1jlkezel\'f5 programb\'f3l a mentett \'e1llom\'e1nyt a "fogd \'e9s vidd" m\'f3dszerrel a nyomtat\'f3 ablak\'e1ba kell dobni. (Ekkor "el\'f5ugrik" az "rtf" f\'e1jlokhoz t\'e1rs\'edtott program \'e9s a f\'e1jl tartalm\'e1t elk\'fcldi a nyomtat\'f3ra.)\par
\pard\keepn\s3\sb240\sa60\qj\b\fs24 Enged\'e9lyek\par
\pard\sb120\sl288\slmult1\qj\b0\fs20 Ez a seg\'e9dprogram alapvet\'f5en ingyenes.\par
Lehet\'f5s\'e9ged van szabadon terjeszteni a seg\'e9dprogramot floppy lemezen, CD-ROM-on, Interneten, vagy b\'e1rmilyen m\'e1s m\'f3don, de a Copyright \'e9s az enged\'e9ly sz\'f6veg\'e9t minden m\'e1solaton meg kell \'f5rizni, tov\'e1bb\'e1 a kereskedelmi c\'e9l\'fa felhaszn\'e1l\'e1s nem enged\'e9lyezett!\par
A szoftvert (\'e9n, a szerz\'f5) azzal a rem\'e9nnyel terjesztem, hogy hasznos lesz, de MINDENF\'c9LE GARANCIA V\'c1LLAL\'c1SA N\'c9LK\'dcL.\par
A szerz\'f5 nem tehet\'f5 felel\'f5ss\'e9 a v\'e9letlen, k\'f6vetlen, vagy k\'f6zvetett k\'e1r\'e9rt, adatveszt\'e9s\'e9rt, vagy b\'e1rmely m\'e1s ok miatt.\par
\pard\keepn\s3\sb240\sa60\qj\b\fs24 Visszacsatol\'e1s\par
\pard\sb120\sl288\slmult1\qj\b0\fs20 Ha b\'e1rmilyen probl\'e9m\'e1d, javaslatod, megjegyz\'e9sed van, vagy hib\'e1t tal\'e1lt\'e1l a programban, k\'e9rlek k\'fcldj egy "megfelel\'f5" \'fczenetet a {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "mailto:kjt@takarnet.hu?subject=Meta.txt%20..."}}{\fldrslt{\cf1\ul kjt@takarnet.hu}}}\cf0\ulnone\f0\fs20  c\'edmre!\par
\par
}
 